Hello everyone and welcome to the Karplus maps exercises solution's lecture in this lecture.
Witam wszystkich i zapraszam na wykład ćwiczeń z map Karplus w tym wykładzie.
We're going to be coding up solutions for the exercises on the Karplus maps section.
Zamierzamy kodować rozwiązania do ćwiczeń w sekcji mapy Karplus.
Let's go ahead and chump's that you put a notebook to get started.
Pójdźmy dalej i powiedzmy, że położyłeś notatnik, żeby zacząć.
All right.
W porządku.
Here I am at the Jupiter notebook.
Jestem w notesie Jowisza.
I want to go ahead and run the plotline imports despite running shift enter there and then the first
Chcę iść do przodu i przeprowadzić import fabuły, mimo że wprowadzono tam zmianę,
thing we want to do is import pandas as PD and then we're going to go ahead and use pandas to read the
a następnie pierwszą rzeczą, którą chcemy zrobić, to zaimportować pandy jako PD, a następnie pójdziemy dalej i
CXXVI 2014 underscore world power consumption.
użyjemy pand, aby odczytać światowe zużycie energii CXXVI 2014 .
So I'm going to go and say the sequel to PD read CXXVI and then passen 2014.
Więc idę i powiem, że kontynuacja PD czyta CXXVI, a następnie passen 2014.
Or I can actually just use to find fine and complete this and let's go ahead and check the head of the
Albo mogę po prostu użyć, aby znaleźć dobrze i ukończyć to i chodźmy dalej i
data frame the head.
sprawdź głowę ramy danych na głowie.
And here we have it.
I tutaj to mamy.
OK.
DOBRZE.
Now we want to reference electional to create a core plot of the power consumption for countries using
Teraz chcemy odwołać się do wyborów, aby stworzyć podstawowy wykres zużycia energii dla
the data and layout dictionary.
krajów używających słownika danych i układu.
Let's go ahead and start off with the data dictionary.
Zacznijmy od słownika danych.
When they call the casting dictionary and then I'm going to say tie is equal to chloroplast as we've
Kiedy zadzwonią do słownika castingowego, a następnie powiem, że krawat jest równy chloroplastowi, tak jak robiliśmy
done before.
to wcześniej.
The next key I'm going to go an answer is locations and that's going to go ahead and be equal to the
Następny klucz, na który mam odpowiedzieć, to lokalizacje, które będą kontynuowane i będą równe kolumnie
column of the location codes.
kodów lokalizacji.
In this case it's just country here.
W tym przypadku jest to po prostu kraj.
So I'm just going to pass in a country
Tak więc zamierzam po
and then I'm going to say location mode and here's where you had a reference that documentation to figure
prostu przekazać w kraju, a następnie mam zamiar powiedzieć tryb lokalizacji, a tutaj masz odniesienie, że
out the location mode is country space names.
dokumentacja do określenia trybu lokalizacji to nazwy obszarów wiejskich.
And there's a full length to the documentation right here.
A tutaj dokumentacja jest pełna.
You can go ahead and click that link.
Możesz kliknąć i kliknąć ten link.
It'll take you to the full documentation reference and you can look up what is the correct location
Zapozna się z pełną dokumentacją i możesz sprawdzić, jaki jest właściwy
mode for the specific country.
tryb lokalizacji dla danego kraju.
Since we don't actually have the country codes in this case we have the country names and hopefully
Ponieważ w tym przypadku nie mamy kodów krajów, mamy nazwy krajów i
by looking up in the documentation you are able to discover that or just by referencing these solutions
miejmy nadzieję, patrząc na dokumentację, którą możesz odkryć, lub po prostu odwołując się do tych rozwiązań.
Next up we want to specify z and z is going to be equal to the if and we want it to be the power consumption
Następnie chcemy określić, że z i z będzie równe wartości if i chcemy, aby była to kolumna poboru
column.
mocy.
That's what we actually want our coloring to represent.
Właśnie tego chcemy, aby nasze kolory reprezentowały.
So you can go ahead and say power consumption and it's going to be let's say W H there and then the
Możesz więc mówić dalej o zużyciu energii i powiedzmy, że jest tam W, a następnie tekst będzie kontynuowany i będzie
text is going to go ahead and have that the the country name as well.
to również nazwa kraju.
So going on to say text is country and then finally we'll label our color bar to be the dictionary or
Więc mówimy, że tekst jest krajem, a na końcu oznaczymy nasz pasek kolorów słownikiem lub tytułem,
a title and the color bar label is just going to be or the title color bar going to be power consumption
a etykieta z paskiem kolorów będzie po prostu, lub tytułowy pasek kolorów będzie
KWH.
zużyciem energii KWH.
Right.
Dobrze.
And that's our basic data dictionary we're going to come back to it and add a couple more arguments
I to jest nasz podstawowy słownik danych, do którego wrócimy i dodamy
later on.
kilka kolejnych argumentów.
But then let's also do our layouts.
Ale potem róbmy także nasze układy.
So I'm going to say lay out a dictionary.
Powiem więc, że rozłożę słownik.
So the title of this to be just the title of the plot will go on and say 2014 power consumption as the
Tak więc tytuł tego tytułu będzie tylko tytułem fabuły, i powiedzmy 2014 zużycie energii jako
title.
tytuł.
And then next screen you set up a geo key and then pasan a dictionary call say show frame a sequel to
Następnie na następnym ekranie ustawisz klawisz geograficzny, a następnie pasan wywołań słownika, powiedz, pokaż ramkę, kontynuację
false and then say projection.
do fałszu, a następnie wypowiedz projekcję.
And you can pass in any projection you want as was shown in the earlier lectures.
I możesz przekazać dowolną projekcję, jaką chcesz, jak pokazano na wcześniejszych wykładach.
But let's just go ahead and stick with this.
Ale po prostu idźmy dalej i trzymaj się tego.
For direction.
Dla kierunku.
And now let's go ahead and run the lasso and see what we get up.
A teraz chodźmy naprzód, biegnijmy po lasso i zobaczmy, co mamy.
All right.
W porządku.
And here you can see the 2014 power consumption of the world and we can see that China and USA have
I tutaj widać zużycie energii na świecie w 2014 roku i widzimy, że Chiny i USA mają
the highest power consumption now and the solution is NOT book.
teraz najwyższe zużycie energii, a rozwiązanie NIE jest książkowe.
I went ahead and changed the color scale by saying as an argument in the data dictionary I said color
Poszedłem dalej i zmieniłem skalę kolorów, mówiąc jako argument w słowniku danych, powiedziałem,
scale is equal to this.
że skala kolorów jest równa temu.
And then I also said reverse scale is equal to true.
A potem powiedziałem również, że skala odwrotna jest równa prawdy.
And that just makes this color scale a little nicer.
I to właśnie sprawia, że ta skala kolorów jest trochę ładniejsza.
You don't have to do this is kind of optional but I prefer the sort of color scale it makes a little
Nie musisz tego robić, jest to opcjonalne, ale wolę taką skalę kolorów, która wydaje
more obvious between the countries instead of having them all grayed out.
się bardziej oczywista między krajami, niż że wszystkie są wyszarzone.
All right.
W porządku.
That was the way it's make the 2014 power consumption plot.
Tak powstał plan zużycia prądu w 2014 roku.
And again a lot of this was having to look stuff up in the documentation which I know can be tricky
I znowu wiele z tego polegało na szukaniu w dokumentacji, która, jak wiem, może czasem
and annoying at times but for such strange syntax choices as far as plotting the stuff out you're really
być trudna i denerwująca, ale na takie dziwne składnie, jeśli chodzi o kreślenie tego, co naprawdę musicie
going to have to do that when you want to create these plots.
zrobić, kiedy chcesz utworzyć te wątki.
It's going to be difficult to try to call these things directly from your memory.
Trudno będzie próbować wywoływać te rzeczy bezpośrednio z twojej pamięci.
All right now go ahead and move on to the USA choral clef.
W tej chwili idź dalej i przejdź do amerykańskiego klucza chóralnego.
We want to do is import the 2012 election data.
Chcemy zrobić import danych wyborczych z 2012 roku.
I'm going to go out and use panelist to do that.
Zamierzam wyjść i użyć panelu, żeby to zrobić.
I'll say USDA is equal to PD.
Powiem, że USDA jest równe PD.
Read CXXVI and then we're going to look at the 2012 election data.
Przeczytaj CXXVI, a następnie przyjrzymy się danym z wyborów w 2012 roku.
I mean just using tab to autocomplete that.
Mam na myśli tylko użycie tabulatora do autouzupełniania tego.
And then I'm going to just check the head of that data frame by saying us the Fed.
A potem sprawdzę tylko głowę tej ramki danych, mówiąc nam Fed.
And here we get the matching data frame.
I oto otrzymujemy pasującą ramkę danych.
Now let's go in and create a plot that displays the voting age population per state.
Teraz chodźmy i stwórzmy spisek, który wyświetli populację wieku głosowania na stan.
The AP going to make my data dictionary by saying data equals dicks and then all say type is Curle plus
AP zrobi mój słownik danych, mówiąc, że dane są równe dicks, a następnie wszyscy mówią, że jest to Curle plus.
And let's go ahead and add in those color scale arguments so I'll go in and say a color scale is equal
I dodawajmy te argumenty w skali kolorów, więc pójdę i
to this and also a reverse scale to be true.
powiem, że skala kolorów jest równa temu, a także odwrotna, żeby była prawdziwa.
And the reason I say reverse scale equal to true is so that it actually reverses the color scale.
Powód dla którego mówię, że skala odwrotna jest równa wartości true, polega na odwróceniu skali kolorów.
Let me go to show you just real quick what happens if we don't put that in by say reverse scale let's
Pozwól, że pokażę ci naprawdę szybko, co się stanie, jeśli nie wstawimy tego, powiedzmy, że skala
say equals false here which is the default.
odwrotna powiedzmy, że jest równa false tutaj, która jest domyślna.
Then I get a scale that looks like this which isn't really as nice as having the reverse so you can
Wtedy dostaję skalę, która wygląda tak, że nie jest tak ładna jak odwrócenie,
reverse any color scale you want just by adding in that parameter.
więc możesz odwrócić dowolną skalę kolorów, po prostu dodając ten parametr.
And for this it usually works much better if you actually say reverse scale is true.
I do tego zwykle działa znacznie lepiej, jeśli rzeczywiście powiesz, że skala odwrotna jest prawdziwa.
So this is what it looks like by default so not reversed but I prefer the darker colors to be the higher
Tak więc domyślnie wygląda tak, że nie jest odwrócony, ale wolę ciemniejsze kolory, aby być większą
quantity.
ilością.
That way it's a little more clear.
W ten sposób jest to trochę bardziej przejrzyste.
All right.
W porządku.
Continuing on if we jump back here we'll go out and say reverse scale's equals true locations.
Kontynuując, jeśli wskoczymy tutaj, wyjdziemy i powiemy, że odwrotna skala jest równa prawdziwym lokalizacjom.
It's going to be equal to the state abbreviation which if we actually look at this here we have both
Będzie to równoznaczne ze skrótem stanu, który, jeśli rzeczywiście spojrzymy na to tutaj, na końcu
the state name and the state abbreviation at the end.
mamy zarówno nazwę stanu, jak i skrót stanu.
Let's go ahead use state abbreviation we'll say USCF Hassen the state's abbreviation column.
Zacznijmy używać skrótu stanu, a my powiemy, że USCF Hassen to kolumna skrótowa stanu.
Next we want to choose or Z and this was already told to you what you should choose.
Następnie chcemy wybrać lub Z, a to już zostało powiedziane, co powinieneś wybrać.
It was the voting age population.
Była to ludność w wieku uprawniającym do głosowania.
The AP and then location mode.
AP, a następnie tryb lokalizacji.
It's going to be called two.
Będzie się nazywał dwa.
Just like in the examples USA states just like in the lecture and then our text.
Podobnie jak w przykładach USA tak jak w wykładzie, a następnie w naszym tekście.
Let's go ahead and just choose the text to be the actual state name so USCF States and then we're going
Przejdźmy dalej i wybierzmy tekst jako rzeczywistą nazwę stanu, a więc Stany USCF, a następnie zamierzamy postępować zgodnie z powiedzeniem,
to go ahead and do it say color bar
że pasek kolorów jest
is equal to and then we pass in a dictionary here.
równy, a następnie podajemy tutaj słownik.
Title and this is going to just be voting age population.
Tytuł i to będzie po prostu populacja wieku głosowania.
Let's run that.
Ukończmy to.
All right we have a data dictionary.
W porządku mamy słownik danych.
Now it's time to make our lay out dictionary.
Teraz nadszedł czas na wydanie naszego słownika.
We pass in our casting dictionary.
Przechodzimy w naszym słowniku castingowym.
We set the title of our entire plot here we'll just call it 2012 election data.
Ustawiliśmy tytuł całej naszej działki, którą nazwiemy po prostu danymi z wyborów w 2012 roku.
You can call it whatever you want.
Możesz to nazwać, jak chcesz.
We'll say Geo's equal to dictionary.
Powiemy, że Geo jest równe słownikowi.
Cisco USA.
Cisco USA.
Another argument we're going to say is show Lakes equals true.
Innym argumentem, który zamierzamy powiedzieć, jest przedstawienie jeziora jest prawdziwe.
And then we just choose the lake color and I want to do the late color with the RSGB mechanism we saw
A potem wybieramy kolor jeziora i chcę zrobić późny kolor za pomocą mechanizmu RSGB,
in the lectures where partly accepts a string.
który widzieliśmy na wykładach, gdzie częściowo akceptuje napis.
It's kind of in a strange format these say R.G. B.
Jest to trochę dziwny format, jak mówią R. SOL. B.
And then you actually pass in the numerical values and choose these numbers 85 173 and 240 which gets
Następnie podajemy wartości liczbowe i wybieramy te liczby 85 173 i 240, co daje nam
us a nice blue hue for the Lakes.
ładny niebieski odcień dla Jezior.
All right.
W porządku.
That's our lay out.
To jest nasz układ.
Let's going to run this.
Zróbmy to.
And here we see 2012 election data and it makes sense that the most populous states such as California
I tutaj widzimy dane wyborcze z 2012 r. I ma sens, że najbardziej zaludnione państwa, takie jak Kalifornia w
Texas and New York and Florida have the darker colors because they have the highest population meaning
Teksasie i Nowym Jorku i na Florydzie, mają ciemniejsze kolory, ponieważ mają najwyższą populację, co
they have probably also the highest voting age population.
oznacza, że prawdopodobnie mają również najwyższą populację w wieku uprawniającym do głosowania.
All right.
W porządku.
That's it for the coral maps exercises.
To wszystko do ćwiczeń z mapami koralowców.
It was just this USA election data and this international power consumption data hopefully has seen
To tylko te dane wyborcze USA i te międzynarodowe dane o zużyciu energii, miejmy nadzieję,
the power of plotline in being able to reproduce the sort of pretty advanced plots.
dostrzegły siłę fabuły, ponieważ są w stanie odtworzyć dość zaawansowane fabuły.
And with just a few lines of code that comes at the cost of the syntax being a little strange and having
I tylko z kilkoma liniami kodu, który kosztem składni jest trochę dziwny i ma odniesienie do dokumentacji,
to reference documentation but having a plot that looks this nice and being able to interact with it
ale ma fabułę, która wygląda tak ładnie i jest w stanie z nią współdziałać oraz
and zoom in and check up the numbers and set text to what you want for having hover over it's pretty
powiększać i sprawdzać liczby i ustawienia tekst do tego, co chcesz, żebyś zawisł nad nim, jest całkiem
nice.
niezły.
Given how much code you're actually writing in other languages this would take much much more code.
Biorąc pod uwagę, ile kodu faktycznie piszesz w innych językach, wymagałoby to znacznie więcej kodu.
All right.
W porządku.
Hope you enjoy those core Pluff maps exercises they are meant to be very challenging and having to reference
Mam nadzieję, że podoba ci się te podstawowe ćwiczenia map Pluff, które mają być bardzo trudne i muszą odwoływać
a lot of the documentation in order to fully understand it.
się do dużej części dokumentacji, aby w pełni ją zrozumieć.
But that's also kind of just a real world example of what you can do when doing these things on your
Ale to też jest po prostu prawdziwy przykład tego, co możesz zrobić, robiąc
own.
to samemu.
But you enjoyed it.
Ale ci się podobało.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Dziękuję wszystkim, a do zobaczenia na następnym wykładzie